GitHubでブログを公開する
Node.js
GitHub
もう何番煎じだよって感じですが、気になっていたのでやってみました。
WordPressで公開しているブログも動的コンテンツは使ってないし、デザインも気にしていないので、もうこれでいいかなと思っています。

Github Pagesとは
静的Webページを公開できるホスティングサービス
ApacheやNginxがやってくれるルーティングも含めてこのサービスがやってくれます。
GitHub PagesでWebページを公開する手順
ここ（公式）を参考に手順を進めるだけでWebページの公開が出来てしまいます。おしまい。

https://pages.github.com/



前回、Githubに引っ越した話をしたので、早速引っ越した方法を紹介します。

最初に言っておきますが、この方法は『blog for hackers』と呼ばれるくらいなので、「ブログ初めてなんですー！」みたいな人はやめたほうがいいと思います。

ただ、その分だけメリットも大きいので、試す価値は十分あると思います。

Githubブログとは
github-is-not-blog.jpg

Githubはご存知かと思いますが、ブログサービスではありません。

Githubブログは、Github Pages というサービスに目をつけて、ブログを作ってしまおうと思ったハッカーたちが考えた方法です。

要するに 裏ワザ ですね。

メリットは、

完全に無料
Google Adsenseなどの広告も自由
容量は（ほとんど）無制限
アップロードして瞬間にバックアップされる
デメリットは、

ある程度の専門知識が必要
静的ファイルしかアップロードできない
簡単に記事を作成できるという訳にはいかない
記事生成に時間が掛かる
です。かなりメリットが大きいと思うので、是非挑戦してほしいです。

Githubブログの基本
Githubをブログとして活用するために、基本が３つあります。

静的ファイル(html, css, js)しかアップロードできない
できればターミナル(コマンドプロンプト)と仲良くなった方がいい
gitの使い方は最低限覚える
まず、静的ファイルとはPHPやデータベース以外のことです。かなり制約がありますが、逆に言えばとてもシンプルです。

次に、ターミナル（コマンドプロンプト）を使う機会が増えると思うので、親しんでおくほうが良いと思います。

Windows: コマンドプロンプトの使い方 - AdminWeb
Mac: ターミナルの使い方 - AllAboutデジタル
最後に、Githubは git（ギット,ジット）というシステムをベースにしているので、最低限覚えておくと良いと思います。

サルでも分かるGit入門 - Backlog
3分で試しに作ってみる
説明だけじゃ実感できないと思うので、作ってみましょう。

是非あなたも手を動かしてやってみてください。

まずアカウントの取得


http://github.com にアクセスします。

ユーザー名・・・これは大体
メールアドレス・・・まじめにいつも使っているものを
パスワード・・・だいたいこれかな？


パズルを解けとな？

このパズルを解いて、実在の人物であることを証明してください。

ですと？


実在しますよ～！


パズルは簡単、一瞬で終わりました。
動物を回転させてちゃんとする一問だけ。


選択画面登場

無料か開発者か？


もちろん無料！

画面遷移

アンケート画面が！・・・適当に回答

画面遷移

「あなたはまだリポジトリを持っていません」
はい。もっていませんよ。
「新しいリポジトリを作る

画面遷移

火事もおきました

？？？

原文は？

Please verify your email address

メールを送ったということかな？

メールを見たら来ていた
ボタンを押して確認！


あなたはまだリポジトリを持っていません

え～！

新しいレポジトリ、ボタンがある


「（ユーザー名）」 / 「（ユーザー名）」.github.io

これじゃないとダメらしい・・・

あわてて、

「（ユーザー名）」 / github.io

とかしちゃダメですよ。
私はこれでハマりました^^;

作ったリポジトリを削除して、新しく作り直して30分w

次の画面

リポジトリを作成した後に現れた画面で、「Set up in Desktop」ボタンを押します。
インストールされていない場合、ダウンロード画面に飛ぶのでデスクトップ版ソフトをダウンロードします。

ソフトを立ち上げた後、左上の「＋」から「clone」を選び、先ほど作成したリポジトリをクローンします。
クローンの際にフォルダを指定しますが、新規でフォルダを作成して指定することも可能です。
　　


ソフトを立ち上げた後、左上の「＋」から「clone」を選び、先ほど作成したリポジトリをクローンします。
クローンの際にフォルダを指定しますが、新規でフォルダを作成して指定することも可能です。

？？？
メールアドレスとさっきのパスワードでいいのか？


Clone a repository

がある・・・これでいいのか？

わけもわからず言われるがまま・・・「Hello World」！

よし！成功！

やっぱりハードル高かったです^^;




